# Принадлежность произвольной точки полигону
<h5 align="center">Определение принадлежности точки произвольному полигону по координатам </h5>
<h2>Теоретическая часть</h2>

<p align="justify">
  В вычислительной геометрии известна задача об определении принадлежности точки полигону. На плоскости даны полигон и точка. Требуется решить вопрос о принадлежности точки полигону.
</p>
<br>
<p align="justify">
  Полигон может быть, как <b>выпуклым</b>, так и <b>невыпуклым</b>. Обычно предполагается, что полигон простой, т.е. без самопересечений, но задачу рассматривают и для непростых полигонов. В последнем случае разные способы определения принадлежности точки полигону могут привести к разным результатам. Различают алгоритмы без предварительной обработки и алгоритмы с предварительной обработкой, в ходе которой создаются некоторые структуры данных, позволяющие в дальнейшем быстрее отвечать на множество запросов о принадлежности точек одному и тому же полигону.
</p>

<h2>Метод сравнения площадей</h2>
<p>
  Вычисления и сравнения площадей треугольников заменяются вычислениями и сравнениями их удвоенных площадей. Тем самым исключается погрешность округления при программной реализации всего алгоритма, в целом.
</p>
<br>
<p>
  В данном методе сначала находятся площади трёх треугольников, которые образует произвольная точка с каждой стороной треугольника. 
</p>
<br>
<p>
  Затем находится площадь самого полигона. Найденные площади сравниваются — если сумма трёх площадей равна площади всего полигона, то значит точка принадлежит полигону.
</p>

<h2>Задачи модуля</h2>
<ul>
  <li>ввод координат точки в виде кортежей вида (x, y);</li>
  <li>определить принадлежности точки полигону;</li>
</ul>
